♪～
(五郎) 《十条 久しぶり｡
東十条は初めてだけど
こっちも いい雰囲気》
(五郎) 《14年前に来た時は→
ちょうちん屋さんの
仕事だったな》
(五郎) 《そうそう｡
商店街が いくつもあって
迷いやすいんだった》
(五郎) 《ここだ》
(五郎) 《山河のやつ
相変わらず遅刻かい》
(山河) やっべ！
ご無沙汰してます｡
すみません 遅れちゃって｡
(五郎) 久しぶり｡ 忙しそうだな｡
>> いや 違うんですよ｡
ﾗｰﾒﾝ屋 行ってたんです｡
(五郎) えっ？
>> 五郎さんとのｱﾎﾟがあるから→
ｵｰﾌﾟﾝの10分前には
行ってたんですよ｡
なのに人気店なのか
すっごい行列できてて→
結局 １時間待ち｡
勘弁してくれって話ですよ｡
(五郎) こっちのｾﾘﾌだよ｡
>> すみません｡ 怒ってますよね｡
(五郎) で ﾗｰﾒﾝおいしかったの？
>> めちゃくちゃ うまかったです｡
(五郎) ああ ふ～ん｡
>> あれ？ それ
俺の好きな ようかんですよね｡
ありがとうございます！
すみません 気遣わせちゃって｡
ありがとうございます｡
あり… ありがとう… ちょっ！
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
うちの画廊の中では ここが
いちばん狭いんですけど→
大丈夫ですか？
(五郎) 先方も初めての個展だから→
このくらいが
ちょうどいいと思う｡
でね 相談なんだけどさ…｡
>> 大丈夫です｡
賃料は安くしますよ｡
五郎さんの知り合いの
作家さんなんですよね｡
(五郎) ありがとう 助かるわぁ｡
>> あぁ どうぞ｡
(五郎) 相変わらず飲んでるの？
>> えぇ まあ｡
昔ほどじゃないですけどね｡
ここの はす向かいにも
いい飲み屋あるんですよ｡
(五郎) へぇ｡
>> じゅんさいとか とんぶりとか
秋田料理 出す店で→
ｲﾁｵｼは ｻﾊﾞの燻製｡
(五郎) あっ！
>> 五郎さん!?
(五郎) 《ここ まさに14年前入った店だ｡
ｻﾊﾞの燻製 うまかった～｡
いかん 思い出したら…｡
腹が 減った》
(五郎) 《昼は やってないか｡
他を探そう》
(五郎) じゃあ そういうことで｡
>> 五郎さん ｶﾊﾞﾝ！
(五郎) まったく！
>> なんだよ～｡
(五郎) 《店を探さなければ》
(五郎) 《腹は減っているが→
何が食いたいのか
まったくわからん》
(五郎) 《あっ 揚げもん｡
うまそう！》
(五郎) 《あっ…》
(五郎) 《んっ？》
(五郎) 《牛肉の赤ﾜｲﾝ煮込み→
って ひと節が脳髄直撃｡
じっくり煮込み ｿｰｽが決め手｡
肉料理とごはん…
うわぁ 胃袋せり上がった｡
いかにも町の小さな洋食屋｡
よし 洋食ﾗﾝﾁ ﾊﾞｸﾊﾞｸいこう》
>> いらっしゃいませ｡
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
こちらにどうぞ｡
はい どうぞ｡
(五郎) 《ﾒﾆｭｰは…》
(五郎) 《本日のﾗﾝﾁ》
>> はい お待たせしました｡
はい どうぞ｡ はい｡
(五郎) 《今のは あれだな》
《洋食弁当… ｴﾋﾞﾌﾗｲ ｵﾑﾚﾂ→
ﾋﾞｰﾌｼﾁｭｰにﾃﾞｻﾞｰﾄ お～っ｡
おっ ﾋﾟｶﾀがあるよ｡
卵味の衣 嫌いじゃない｡
ｶｼﾞｷのﾑﾆｴﾙ｡
お魚洋食もいいよね｡
上は 単品ﾒﾆｭｰかな？》
>> はい ごはんとｻﾗﾀﾞ
お待たせしました｡
ﾔｽｺさん 今日も２杯までですよ｡
わかってます｡
>> ﾌﾌﾌﾌ｡
(五郎) すみません｡
>> はい｡
(五郎) えっと こっちのﾒﾆｭｰも
頼めるんですか？
>> こっち ﾃﾞｨﾅｰのﾒﾆｭｰなんですよ｡
(五郎) あぁ…｡
>> あっ ちょっと待ってください｡
吉良さ～ん｡
>> はい｡
こっちのﾃﾞｨﾅｰのﾒﾆｭｰでもいい？
>> いいよ｡
あっ いいって｡
他に お客さんいないから→
いいそうです｡
(五郎) ありがとうございます｡
《どれどれ？ ﾑｷｴﾋﾞのｱﾝﾁｮﾋﾞｿｰｽ…》
《ｲﾜｼのﾌﾘｯﾄｻﾗﾀﾞ｡
ｼｬﾚてる｡
ｻｰﾓﾝの魚すり身
ｴﾋﾞとﾎｰﾚﾝ草のｸﾘｰﾑｿｰｽ→
って まるで短歌のようだ》
《あれも ﾋﾞｰﾌｼﾁｭｰではなく
牛肉のはちみつﾅﾝﾄｶだし｡
ｼｪﾌ なかなかに
こだわり強いと見た｡
ｺｯｸｺｰﾄ姿も決まってたし
期待できるぞ》
《肉はどうだ？
ﾁｰｽﾞのせﾁｷﾝｶﾂに→
ﾎﾟｰｸは ｼｬﾘｱﾋﾟﾝで→
ﾋﾞｰﾌは あの煮込み｡
魚洋食か肉洋食か｡
ﾑﾆえるか ｶﾂるか？
悩ましい｡
ﾑﾆえるべきか ｶﾂるべきか ん～》
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
こんにちは｡
>> あっ ｶｽﾞちゃん いらっしゃい｡
よいしょっと｡
(五郎) 《やっぱり
洋食といえば ｿｰｽだよな｡
今の気分は なんとなくｸﾘｰﾑｿｰｽだ｡
これで２択に絞られた》
>> ﾏﾏ｡
>> んっ？ はい｡
なにｶｽﾞちゃん
いいわよ わがまま言っても｡
明太ｸﾘｰﾑｽﾊﾟｹﾞｯﾃｨ食べたいんだけど
いいかな？
吉良さん｡
>> はい｡
明太ｸﾘｰﾑ食べたいんだって｡
>> いいよ｡
いいって｡
(五郎) 《ほぉ 臨機応変｡
お客様第一 よし》
すみません｡
>> はい お決まりになりました？
(五郎) ｶｼﾞｷのﾑﾆｴﾙ お願いします｡
>> あっ はい｡
結局ﾗﾝﾁﾒﾆｭｰになっちゃったのね｡
(五郎) なっちゃいました｡
>> ｶｼﾞｷのﾑﾆｴﾙ お願いします｡
>> は～い｡
(五郎) 《やれやれ
お騒がせして すみません》
>> また明日｡
>> はい ありがとうございます｡
お待ちしてます｡ また明日ね｡
(五郎) 《毎日通える洋食屋》
>> はい 明太ｸﾘｰﾑﾊﾟｽﾀ どうぞ｡
ありがとう｡
ﾏｽﾀｰ いただきます｡
>> はい どうぞ｡
うまい｡
は～い
ｶｼﾞｷのﾑﾆｴﾙ お待たせしました｡
どうぞ｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《おぉ こうなっていたのか｡
ﾄｯﾋﾟﾝｸﾞ多し》
《ｶｼﾞｷでかし｡ ありがたし》
(五郎) 《うん これは洋の食！
大ごちそう》
(五郎) 《ｸﾘｰﾑｿｰｽが抜群｡
俺の舌に ﾄﾞﾝﾋﾟｼｬ》
(五郎) 《ｴﾋﾞも野菜も包み込む
母なるｸﾘｰﾑｿｰｽだ》
(五郎) 《白飯が うまい｡
まさに これぞ 大和の国の洋食》
(五郎) 《ほぉ ｺﾝｿﾒかと思いきや→
ちょっと和風も入ってる》
(五郎) 《野菜たっぷり｡
このｽｰﾌﾟ 好き好き》
(五郎) 《ﾄﾞﾚｯｼﾝｸﾞも おいしい》
♪～
(五郎) 《ﾅｽ ﾅｲｽ｡ 素揚げしてある》
>> こんにちは｡
>> あら ひとみちゃん いらっしゃい｡
どうぞどうぞ｡
>> ありがとうございます｡
社宅 やっと決まりました｡
>> あっ よかったねぇ｡
今日は奮発して
洋食弁当にします｡
洋食弁当 いいねぇ｡
それで どこ？ 社宅｡
横浜なんですけど…｡
(五郎) 《いい店は
野菜をおろそかにしない｡
うまい魚や肉を
もっとおいしくするのは→
野菜たちだ》
>> 30分… もっとかかるのかな｡
>> だから ちょっと→
遠くなっちゃうんですけど｡
>> ﾎﾝﾄだねぇ｡
洋食弁当だね ちょっと待って｡
(五郎) 《このｸﾘｰﾑｿｰｽ
残すのは もったいない》
(五郎) 《ちょっと品はないけど→
最後まで
おいしくいただくために》
(五郎) 《ほ～らね めちゃうまですよ｡
米も喜んでる》
《結局は こういう いけない飯に
ときめいてしまう俺》
(五郎) 《お魚洋食 大当たり｡
ｸﾘｰﾑｿｰｽも大正解｡
完全試合を成し遂げた気分だ》
(五郎) 《ごちそうさまは まだできん｡
ｻﾌﾟﾗｲｽﾞｹﾞｰﾑに突入だ》
すみません｡
>> はい｡
(五郎) 追加で
ﾊﾟｽﾀお願いしてもいいですか｡
>> いいですよ｡
(五郎) えっと…｡
春ｷｬﾍﾞﾂとﾑｷｱｻﾘのｶﾞｰﾘｯｸｽﾊﾟｹﾞｯﾃｨと→
明太子のｸﾘｰﾑﾊﾟｽﾀがあるんですか？
>> まだ 何でもできますよ｡
ﾄﾏﾄｿｰｽでもﾍﾟﾍﾟﾛﾝﾁｰﾉでも
ｺﾞﾙｺﾞﾝｿﾞｰﾗでも｡
(五郎) じゃあ ﾄﾏﾄｿｰｽお願いします｡
>> わかりました｡
(五郎) あと ｸﾗﾑﾁｬｳﾀﾞｰもお願いします｡
>> ｸﾗﾑﾁｬｳﾀﾞｰね はい｡
(五郎) 《これが１,000円前後で
食べられる洋食屋なんて→
そうそうないだろ｡
頭が下がります》
>> はい どうぞ｡
お待たせしました｡
はい｡
(五郎) うん！
《ﾄﾏﾄｿｰｽ あり！ 大あり食い》
(五郎) 《ほのかに香るｹﾁｬｯﾌﾟが いい》
(五郎) 《ｸﾘｰﾑｿｰｽに感じた
牛乳風味しかり→
この店の料理は どこか懐かしく→
大好きだった給食を
思い出させてくれる》
♪～
(五郎) 《あぁ おいしい｡
ｱｻﾘの滋味が いいあんばい》
(五郎) 《ｸﾙﾄﾝじゃなくて ﾊﾟﾝなのが
太っ腹でうれしい》
(五郎) うん…｡
♪～
(五郎) 《吉良亭
令和の食いしん坊たちが→
ﾅｲﾌ ﾌｫｰｸ ｽﾌﾟｰﾝを手に→
決死の討ち入りをする
十条忠臣蔵》
♪～
(五郎) 《あったかくて おいしい→
下町人情洋食物語 堪能しました｡
大満足 吉良さん》
ごちそうさまでした｡
>> はい ﾗﾝﾁｾｯﾄのｺｰﾋｰです｡ どうぞ｡
(五郎) ありがとうございます｡
>> ひとみちゃんが
引っ越しちゃったら→
さみしくなるわぁ｡
そんなことないですって｡
結婚ﾊﾟｰﾃｨｰを
開いてもらったお店ですから｡
これからも通い続けます｡
ﾎﾝﾄ～？
>> ﾎﾝﾄですよ｡
あれ そのｴﾌﾟﾛﾝ
お店の名前入ってる｡
そう！
お誕生日のﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄにいただいたの｡
ねっ｡
>> へぇ！
そうそうそうそう これも見て｡
>> 何？
これも いただいたの｡
典子と… 典子と睦夫 ほら！
えっ 名前入ってるの？
>> かわいい！
これも いただいたの ねっ？
(五郎) 《いい店だったなぁ｡
俺の十条めし屋ﾘｽﾄが
２軒になった》
(五郎) 《次来たら肉料理だな
ﾁｷﾝか ﾎﾟｰｸか ﾋﾞｰﾌか…｡
って 今から悩んで
どうすんだ ﾌｯ》
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問⟩
>> そうだよね｡
⟨14年ぶりの十条で
五郎さんが訪れたのは→
こちらのお店 吉良亭⟩
なんか 洋食らしからぬものの話が
聞こえたんですけど｡
⟨ｼｪﾌの吉良さん
久住さんのために→
何かを用意して
くださったそうで…⟩
それでも久住さんが
おいしそうに飲みながら食べて→
これは絶対 作らなきゃと思って｡
それは… じゃあ それです｡
>> それです？
それです｡
そんな辛くもなく｡
>> そうなんですか｡
僕 洋食屋なんで
ちょっと…｡
え～！ いいですね｡
>> ちょっとｱﾚﾝｼﾞしたんです｡
それ それください｡
あの量がいいね｡
わぁ～！
すごい たっぷし｡
ﾍﾍﾍ うれしい｡
これが自家製の？
(典子さん) そうです｡
そうなんですか｡
>> お口に合うかどうか｡
いや いや いや…
すっごい楽しみ これ ちょっと｡
何これ｡
ちょっとね いただいてみますよ｡
おいしい｡
おいしい！
わさび漬けを
ﾊﾟﾝにつけて食べたの初めてです｡
そうか｡
わさび漬けと→
ぶどうｼﾞｭｰｽってのは
合うのかどうかな｡
あっ 合う｡ 非常に｡
あぁ… いい｡
もう これでいいんじゃない？
(笑い声)
⟨続いて こちらを注文⟩
ぜひとも… あっ いい香り｡
いい香り いい香り｡
おいしい｡
あっ この辛さがちょっと｡
>> あ～ いいね｡
これは洋食屋さんのｶﾚｰ
って感じがしますね ﾎﾝﾄに｡
ｲﾝﾄﾞｶﾚｰとは また違う｡
すごい ｽﾊﾟｲｽは効いてるんだけど↴
これは洋食屋さんのｶﾚｰですね｡
うん おいしい！
台本に…｡
いやぁ もう
額に入れて飾らなきゃと思って｡
毎日 手合わせて…｡
(久住) 声がいいですね｡
>> そうですか？
だから すごい
番組映えすると思います｡
ありがとうございます｡
⟨ﾉｽﾀﾙｼﾞｯｸな町の洋食屋 吉良亭｡
ご来店の際は番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩